
只是做了一个当皇帝的梦罢了

<a href="https://nancunchild.cn/2024/07/23/strange_dream_1/">异梦杂谈（一）</a>最先出现在<a href="https://nancunchild.cn">NanCunChild的个人随想</a>。
<hr /><h3>入梦</h3>

我是皇帝，一位大臣和我夜谈。
我优雅的用袖子拂去绣金坐垫上不存在的灰尘，然后缓慢而不失贵族风范地坐下。大臣脸上却是失望而疲惫的神色，也不动声色地坐下了。这一幕让我觉得我是佯装贵族的穷小子，而他是有精神贵族君子风范的读书人。
“皇上，我们当初打天下时都是穷苦农家出身。苦于官府苛税，又值岁旱民饥，揭竿而起。您日后身登大宝，卑臣得入庙堂。这些您是知道的。”
我不耐烦地回忆了一下小时候的事，只是允许记忆浮现一小会便让我感到不舒服。以前的事情像是另一个人经历的，而我只是一个旁观者一般。初得京城，一个人深夜时总会把白天的奏折放在一边，想起以前的事。此时感觉我身边的富贵如同泡影一般抓不住，它们暂时存在，但是就像掌中的一抔沙或者一鞠水，总是会流走。不真实是存在的，恐惧也是存在的。因此我尽量不想去回忆这些，只用关心享不尽荣华富贵的当下。所以慢慢地半夜思考的内容变成了今夜让哪个嫔妃侍寝，白天哪个大臣眼神不对劲等等。他突然这么一说，我不想回忆的事情又再次出现了。
我哼了一声，表示听到了。
大臣也不敢有其他动作，只是用不变的语调继续说着：“您当时说着要体恤百姓，抚慰万民。行尧舜之道，践贤君之行。今日之举，臣恐。。。”
我将原先盯着煤盆的目光转向他，他不由自主把话慢了下来，最终停下话头，眼神中带着一点惶恐地等着我的意思。
“湛乐饮酒，或经营四方。我做什么，也轮不到底下人计较。他们有点不满也得憋着。”我毫不在意
大臣低着头，我猜他这个文化人肚子里有一堆墨水要吐出来，现在正在筛选哪些吐出来不会让我撕破脸皮搬了他的脑袋。
“舟所以比人君。。。”我开了口，看到了他以为我想通了的有点开心的眼神，想说完后批判一下让他快点死心，无奈没有什么文化，后面的想不起来了。索性嘟哝了过去后说了“水能载舟，亦能覆舟”。
“但是，这个只是在说刁民连起来造反时能打翻小船。良民都是跪在制度下面的。平时能让他们吃饱就不敢豁出命来，他们这些愚民太好管了。”我说出“愚民”时，又想到之前的事情，有点不自在。而且觉得大臣是不是会在心里觉得我因人之力而蔽之，不太像皇族风范。但是他仍然呆立不动。
“身登太极后，我与他们便不同了。他们便应当缴上税，供我差使。我的娱乐，我的宫殿，也应当他们上缴珍宝税款以支撑。为何要为百姓着想？为了百姓，自己受苦，那是只有传说时代才会有的事。人生在世，应当享乐，百姓受苦，只要不至于造反，便无大碍。”
所谓为天地立心之类不过是自我感动，让读书人看了热血沸腾的一些话罢了。到了庙堂，哪去管边地的事？百姓是最好欺负的，就应该拿走所有的，只够温饱，之后再慢慢返还，同时告诉他们应当感恩。这样刁民才会懂我管理社稷的辛苦。
大臣低着头，久久说不出话来。
数十年后，我的牌匾进了太庙。我的意识看到百姓叨念着我管理期间生活改善了，我的恩泽如春雨福泽八方。史官的一些卷子也被我刮了，最终留下了一个人人赞颂的形象。至于判官之类，我也是没有见到，这些当然是无权无势的人臆想出来想要凌驾于权势来玩公平的。
<h3>梦醒</h3>

梦醒了，早晨8点多。刷了刷手机，看了看民众说着将军的恩情还不完之类；又看了看我所待的地方，放下手机，重新躺在枕头上。“起猛了，再睡一会”，我喃喃自语着，又睡了过去

<a href="https://nancunchild.cn/2024/07/23/strange_dream_1/">异梦杂谈（一）</a>最先出现在<a href="https://nancunchild.cn">NanCunChild的个人随想</a>。
