<html><head></head><body>
全局光照：直接光照+间接光照
间接光照的计算以渲染方程为核心。在渲染方程中，如果$L_i$直接来自于光源就是直接光照，如果来自于其它物体就是间接光照。其它物体的$L_i$的计算是递归的，截止条件是与达到最大弹射次数、或光源相交、或能量消失。
对于渲染方程本身，它具有递归性、全局性并且包含积分，它没有解析解。
在解决渲染问题的过程中会遇到很多困难，主要是由于场景的复杂性(visibility)、材质的复杂性(BRDF)、光线传输计算的困难。
常用的渲染方程解法（渲染方法/光线追踪方法）主要分为两种：蒙特卡罗方法和有限元方法。
蒙特卡罗方法又可细分几种方法：
路径追踪 Path Tracing
双向路径追踪 Bidirectional Path Tracing
MLT, Metropolis Light Transport
光子映射 Photon Mapping
有限元可细分为两种方法：
辐射度 Radiosity 基于点的全局光照 Point based global illumination 不同方法的衡量标准：
速度 空间存储 算法易用性 是否无偏 是否擅长当前效果 一条路径将有多个bounce，将会面临不同材质效果的组合。
蒙特卡洛系方法 光线追踪在2000年以前，其基本方法已经提出。如今的方法都是当前的变种。
Whitted Ray Tracing (1980)
路径中只有纯镜面Specular 路径产生过程没有采样，是确定性的，不会有噪声 材质只有菲涅尔项，用不到微表面模型，没有roughness Distributed Ray Tracing (Cook 1984)
发射多条光线产生模糊效果Glossy 发射光线数量随着bounce增加指数级增加（性能差） Monte Carlo Path Tracing (1986)
每次bounce只反射一次（但会发射多条Path，即有多个Primary并进行后续反射） 通过采样产生一些路径，将相机与光源相连 采样次数与弹射次数一致 Bidirectional Path Tracing (1993)
Path Tracing噪声过大，双向路径追踪是由light端和camera端都发射光线产生两端子路径，将所有可能的方式用多重重要性采样连接起来。 Metropolis Light Transport (1997)
场景基本都是由间接光照所照亮（这个path很困难orz只有一个主要光源且在很复杂的路径上才能找到这个光源），若使用BDPT则会产生很多的噪声。 MLT只要找到一个困难路径，就能得到较好的效果。 在2000年以后的方法基本都是原先方法的发展：
Monte Carlo based methods
</body></html>