<html><head></head><body>
这原是我在今年2月建的一个repo：awesome-graphics-cn，旨在维护一个公共的图形学收藏夹。
奈何这学科博大精深，一方面是没人给这repo contribute，另一方面是由于学科太广内容太多兼之我也刚入门，分类上实在不好维护，后来就处于摆烂状态。
就当自己的收藏夹好了，按自己的兴趣随便收藏一些觉得有用的内容，努力做成综述形式的成体系化的东西。一步一个脚印，也就当是个人学习的一个记录。
不得不感慨，当初有这时间真的不如做点有价值的事情。
基本介绍与学习方向 数学在计算机图形学中的应用 by 刘利刚 什么是计算机图形学? by 刘利刚 如何自学《计算机图形学》& C++面向对象编程？ by 刘利刚 科研论文如何想到不错的 idea？ by 王嘉平 专题资源（专栏/博客为主） 工程综合相关
有关图形学入门的一些思考·渲染篇
关于实时渲染和图形API的一些学习资料收录
OpenGraphic（图形相关引擎合集）
ShaderToy :通过WebGL创建和共享着色器
数字元素之国 内容很多，包括了一些源码分析
渲染综合
Blog of Martin Z He 渲染相关，包括pbrt等笔记 Game-Programmer-Study-Notes 毛星云笔记 图形学论文解析与复现（复现Repo） 高级计算机图形学——真实感图像合成 by zhiwei 图形学科研百宝箱（渲染、仿真、可视化等）（图形相关资源合集） 真实感渲染 按照Hetiz的观点，真实感渲染主要分为全局光照方法和外观建模两个部分。
按照个人的理解，对于前者，主要研究光线传输在场景中的计算；外观建模可以粗略地分为表面模型和体积模型，但在最近几年[Hetiz16]，表面模型也逐渐与体积模型结合起来，有很多工作（自[Dupuy16]开始）在同一个体系下进行描述。
真实感图形渲染科研入门笔记：论文推荐 by Zachary 真实感图形渲染科研入门笔记：工具链与参考资料 by Zachary 全局光照方法
辐射度量学 by 0110君
50 Years of Ray Tracing（用代码叙述光线追踪技术对发展历程：从1968年它诞生到2018年实时光线追踪发布）
全局光照方法：20年回顾（王贝贝老师科大报告）
表面渲染相关
开源渲染引擎源码比较——材质篇 关注于渲染器对材质的实现 Microfacet模型基础：
PBR-White-Paper
[Hetiz14]Understanding the Masking-Shadowing Function in Microfacet-Based BRDF
理解微表面BRDF中的遮挡阴影函数
</body></html>