吉田感受到了一种力场，就好像是一根细线，把他和少女的命运系在一起。有只有今天才能遇见的人，也只有今天才能遇见的事。<hr />

虽然早已做好了准备，但是当吉田看到蹲在路灯下的那个身影时，眼泪还是盈满了眼眶，又被强忍着憋了回去。

“喂，这么晚了，还在这里干什么，赶快回家。”

就如同两年前第一次遇见莎优时一样，吉田还是这样说了出来。只不过这次，他没有喝酒。

路灯下的那个身影，缓缓地抬起头，又慢慢地站了起来。

咖啡色的齐肩的长发，可爱的刘海下，那双清澈的眼睛在看着吉田。

好像有什么东西要从眼眶溢出一样……

少女又微笑着。

“呐，虽然我已经有了可以回去的家，但却是在很远的地方……大叔，收留我一晚吧。”

“才不是大叔呢…… ”

虽然吉田已经知道莎优会回来找他，并且因此早早地回家，推掉了下班之后的一切活动。

却还是没想到会是以这种方式。

“你啊……还是老样子……莎优……”

吉田也露出了笑容。

“吉田……”

“我回来了……”

两个人在路灯下对视着，两个人都在笑着，眼泪终于挣脱了眼眶，顺着脸颊流了下来。

吉田感受到了一种力场，就好像是一根细线，把他和少女的命运系在一起。有只有今天才能遇见的人，也只有今天才能遇见的事。

莎优轻轻地抱住了吉田，把自己的脸颊贴在了吉田的肩膀上。一股暖流，在寒冷的冬日，经过身体，传送到两个人的内心。

路灯散发着淡黄色的灯光，就好像是早春的阳光一样，轻轻地映出两个人的影子，吉田的双臂，轻轻环住了莎优的后背。

他不敢太用力，怕一用力，这份怀中的温暖就会消逝。他不敢看自己怀里的莎优。

就如同两年前的那场分别一样。

尽管他知道，现在不一样了。

“吉田也还是老样子呢……”

拥抱大概持续了五分钟，两个人生怕自己先松手，就一直等着对方，结果到最后谁都不肯松手。

“呐，莎优……”

“嗯？”

“松手吧……差不多五分钟了。”

“是吉田不想松手吧，嘿嘿，抱着少女的感觉怎么样。”

莎优抬头看了看吉田，露出了标志性的坏笑。

吉田低下头，看向了怀里的莎优。

两年时间，少女的脸少了当初的一些稚气，却变得更加漂亮，更加可爱，看来这两年，莎优成长了很多……

漂亮……

吉田脸上突然一红，抬起头来。

“这么说起来，你也不是jk了，这样子不好吧……”

“喂，正是因为不是JK所以才显得正常吧。 ”

“你忘了两年前，在新千岛机场我跟你说过什么吗？”

莎优却丝毫没有松开的意思。

“我喜欢你……吉田。”

声音很轻，却达到了致死量。

吉田接近窒息，却感到很幸福。

他松开了手，假装没听到的样子。

少女一脸疑惑地看着吉田。

吉田也不知道自己的脑子里在想些什么，他向着少女伸出自己的大手。

十指紧紧地交织在了一起。

“走，我们回家。”

“回……家！ ”
