<img src="https://s2.loli.net/2024/01/03/eWF2L5gNm7BR19t.jpg" alt="Featured image of post New Order - Movement 听后感" />
A defination about Movement: go forward.

首先介绍 New Order 新订单乐队，实际上就是没了 Ian Curtis 之后的 Joy Division。这张是弹贝斯的和弹吉他的献声，因为这时候还没确定主唱。录制途中拉了个女生来弹吉他弹琴，不过对专辑风格影响不大。

这张专辑给人最强大的感受就是强大的分离感，他们自从 Joy Division 就由制作人奠定的风格。要说之前两张专辑的分离感是搭配歌曲主题的虚无，这回搭配的就是真正的悲伤了，情感更加真实了。很明显能够渲染一堆小伙子没了要好朋友，心中的无助和空虚。甚至在第二部分，有两首他们都忍不下去了，直接就表露了：I.C.B 和 The Him。
<pre tabindex="0"><code>The Him 第一乐章，渣翻

Some days you waste your life away
还记得咱们当时一起消磨时光的时候

These times I find no words to say
现在想实在不知道该说啥

A crime I once committed failed me
当时我做错的事，现在后悔莫及

Too much of heaven's eyes I saw through
我已经看到了天堂的样子

Only when meanings have no reason
直到有一天，什么都没有关系了

They're taken beyond your sense of right (And wrong)
他们带走了你的优点(和缺点)
</code></pre>
这种分离感是吸引我听 Joy Division 的一大原因，我到现在都想不出来他们是咋混出这种感觉的，虽然他们并不喜欢……

自然，这张专辑的主题是分离感和对朋友故去的怀念。当然，要仅仅是怀念，这张专辑并没有那么动听。我现在不太想听 The Wall，因为虽然这张专辑讲了一个虽然能够引起大多数有悲伤童年的人们的故事，但是没有多少让人前行的力量，听完非常容易内耗。我们看看这张专辑的前行力量：电子乐。

这张专辑的电子乐用的可以说恰到好处。首先是电子鼓，很有节奏感，没有普通的鼓那么刺耳沉重，在沉重的主题上给人一种相对轻松的感觉。我对节奏最近比较在意，在这方面听的比较在意，所以觉得可以。当然，这方面最主要的还是一种实验性的东西。比如第一面的第二首 Truth ，上来就是鼓机，奠定了全曲的节奏基调。

这张专辑的贝斯调音很有跃动感，我也很喜欢。上来第一首 Dreams Never Ends 的贝斯弹奏很抓耳。顺便这个曲子是全专辑唯一一首“比较传统的”摇滚歌曲。The Chosen Times 算是贝斯和鼓声在节奏方面合作很好的体现了。

还有很多的歌曲，在末尾和中间都会有一些合成音乐的实验。这里我不举例了，各位自己听听看吧。

我们回到恰到好处的意思，他们仅仅是稍微使用合成器，给歌曲做配套。并没有让合成器成为歌曲的主导因素，这点我比较喜欢。这里可以提出这张专辑的一个反例，Doubts Even Here。全曲大段都是合成器的弦乐声，加上机械的鼓（不是鼓机），唱歌的也够有气无力的。最后还来个女的在念经，简直是糟糕催眠曲。

上面我提到了唱歌有气无力，这算是这张专辑的一大槽点了。有些时候他们不是在唱歌，而是在感情不深刻地进行诗朗诵。要是歌曲节奏感强，或者感情深刻的话，这也没啥问题，毕竟有点衬托。要是歌曲比较没力气，比如上面提到那首 Doubts Even Here ，那就让人听着很疲劳。这点实际上可以稍微理解一下，他们之前都没唱歌的经历，现在属于突然被顶上去被迫营业，都没适应过来。

最后说一点，这张专辑是他们首次使用合成器。他们发现这玩意用起来很合心意，就开始做电子舞曲了。下一张叫 Power, Corruption & Lies，名字高大上，歌曲也够合大众了。他们没有被以前的痛苦围住，能顺应市场，也算是励志故事了。还有那个半截拉进来的女生，实际上是鼓手的女朋友。这张专辑发布于 1981 年，他们十好几年后才结婚，这波算不算拉扯呢。
<hr />