生长在互联网上的爱，是不需要高成本投入的。 尤其是对于已经经历过多段恋爱的人来说，喜欢一个人很容易。“恋”上一 […]<hr />

生长在互联网上的爱，是不需要高成本投入的。

尤其是对于已经经历过多段恋爱的人来说，喜欢一个人很容易。“恋”上一个人很难。

你发现他们很难情绪上头。

因为爱一个人是有代价的。受伤过，尤其如此。

很难再爱，但是喜欢是很简单的。

对他们来说，不会轻易离不开一个人。分开之后也能各自安好。

所以 和这种人打交道 最好不要全身投入。

因为你不是她不可或缺的那部分。在你成为她不可或缺的那部分之前，她也只能成为你生活的点缀。或者说是，一抹亮色。

所以，用正常人的思维去要求她。不要事无巨细的关怀。并期待对方用相同的方式回报你。

对她们来说不可能。

最好的方式就是，像是喂养一只流浪猫。

路过的时候觉得可爱，就喂一口。

Edit：没有期待就不会失望。或许，每个人对自己“爱”的定义是不同的。不要妄图把所有标准与你不一的人都看成病人。那在骨子里表现出的是一种傲慢。要试图理解，而不是抱怨。先做自己的光，然后照亮他人。而不是把对方当成镜子，你投射什么，对方就反射什么。那不叫爱，那叫虚荣。
