
成为了占星师，却无力改变一些事实

<a href="https://nancunchild.cn/2024/09/09/strange_dream_2/">异梦杂谈（二）</a>最先出现在<a href="https://nancunchild.cn">NanCunChild的个人随想</a>。
<hr />
“## 入梦
我是一位占星师，在旅途中为他人观察天象，占卜命运，以此获得一些报酬来支付旅途上的开销。我不为寻找什么东西，只是想在旅途中增长见闻。
我前往了一个国家，据说这个国家过去是学者喜欢演讲的自由交流之地，但是现在却使学者不敢靠近，国家也越发荒败，人们出逃了不少。出于好奇，我来到了这个夹在几个大城镇中的荒败小城，准备看看究竟发生了什么。
看到远远的一座石城，我知道我快到了。一旁的老农看到我身穿代表占星师的紫色长袍，叹了一口气，似乎在感叹些什么。我迟疑了一下，但是还是没有去问问。
慢慢走到了城门口，两旁站岗的士兵仔细盘查了我的身份和占星用品，给我指路：“伟大的DZ国王战无不胜，我们要始终坚持贯彻DZ国王的战略方针。。。你要去的学院在前面，离这里6B百米。”。我怀着疑问道了谢，向学院走去。路上的百姓似乎都在对我指指点点，似乎很久没看到外来的占星师了，况且我穿着南方的学者制服，显得更为扎眼。
我到了学院门口，遇到了外人拦住我，是我在其它哪个国家的学院都没看到过的黑色服装，上面还有皇家的徽章。
“要坚决贯彻伟大的DZ国王的领导，邀请函有吗？”那人拿着一个小本子，打了个哈欠。
我马上就意识到了这是什么，连忙答道有，拿出一小块金锭塞到他手里。他四下看了看，发现附近的人只有在办公室认真看报纸的同事后，快速地塞进了口袋。悄悄和我说：“你是外国人，原则上要签保证书和办临时良民证的，不过这次看你挺晓事，就只用一个人陪着就行。”，随后大声说道：“伟大的DZ国王指示我们要保证官员的纯洁性，要按照规定办事。。。有邀请函和证件就好办啦，给你安排个审查员吧”。随后进门口的办公室拽出一个臂袖上别着特殊纹章的年轻学者到我旁边，便进办公室去了。
我站在原地，和他面面相觑，他刚一开口，我就知道开头几个字：“伟大的DZ国王。。。”。在一顿冗长废话过后，我终于在他的指引下进入了一个教室听教授讲课。审查员紧挨着坐在我旁边，让我感觉不太自在。
上课的是一名胡子花白的老教授，内容就是念书，让人昏昏欲睡，坐了一会便起身离开换教室听。还好找到了一个讲星象的新老师，老师明显有些紧张，看到检查员时都有些不能流利的地说话了。但是他似乎对星象很痴迷，一会就进入了状态，开始用陶醉的神情说着星象的运动。
“星象是最宏大的，人类在它面前显得如此渺小。它左右和预测着人们的各种行为，可以说星象是最伟大的。。。”
我身边的检查员突然站起来，拍了一下桌子，把这位新老师眼睛吓大了。检查员拿出来一个小本子，说道：“胡说，最伟大这个词只有对DZ国王才能使用！XXX啊XXX，我早就说过这个学科需要有政治性，不能借用学科的名头搞这种颠覆！还有你刚刚那段时间提到了十几次那个数字，你事后来审查委员会接受教育！”。
我惊呆了，一下什么也没听懂。不过那老师却一下瘫在讲台边，唯唯诺诺地小声说是。一直没有站起来讲课了。教室里面的学者却似乎不太惊讶，默默拿出了天文星象书本开始自习。下课之后，那位审查员拽着那位新老师出了门。
等检查员走了之后，我前面的一位学者看我是外国人，开始和我攀谈起来。和我细细讲了这个国家变成这样的原委。

有一个王子诞生，有占卜师预言他的未来和国家会和数字7有关，整个国家可能会毁在这个数字上面，他的生命也会因为它而终结。老国王不屑一顾，但是他却非常害怕和担忧。于是便叫宫里人禁止谈论数字7，但是这个不祥的数字仍然不时出现，鸣钟的时间点，财务大臣的报告，御用教师发给他的课本等等。而且宫外，这个不祥的数字似乎在时时刻刻想侵入进来攻击他。
过了几年，他终于继承了王位，做的第一件事便是颁布禁7法。他宣布群众需要改变以前的习惯，数字七不能再被叫做七，而需要用其他的东西来代替。一开始，群众屡屡忘记，特别是其中的学者。结果人们仍然无视法律，继续使用这个数字。在市场上仍然标价7元，教室里仍然写着7，人们仍然在谈论7。
看着法令被大家无视，国王便设立专门的监察委员会，派出监察组成员前往国家各地，特别是会用到数字的菜市场和大学等地方。对于不尊重这个法令的人给予严厉的惩罚，学者遭到吊销学位，摊位老板被砸摊，工程负责人员被开除。
在杀死几个无辜的群众和激愤的知识分子后。大多数民众开始无奈地慢慢接受这个奇怪的规定，对于这个法令的无视慢慢转变成了愤懑，关于国王和无赖法令的坏话变多了。同时监察委员会的权力随着惩罚力度的加大不断地膨胀。为了抓住继续无视和暗中反对这条法令的人，监察委员会可以直接跳过司法程序抓百姓，无视内部规定惩办官员。按照国王的话来说就是“特殊状况使用特殊办法”
过了几年，学院里面每一篇论文的发表，每一堂课教案的准备都要经过监察委员会的批准。菜市场里面标注价格等行为，都需要通过良民证注册，拿到价格标注许可证，保证不会出现违规数字七。民众在平时的生活中还是不可避免的要用到这个数字，于是便使用了6E，6B，拐，思文（英文名也被禁止了），文等等。
由于监察委员会发现失去了可以逮捕的人，国王也渐渐失去兴趣时，便扩大了抓捕范围。对于这条法令有不满的，不尊重国王的，蔑视委员会的。。。监狱里面的人又多起来了。
街上歌颂国王的海报多了起来，学院里面的国内政治课也常常满人（监委会宣布政治成为必修，来矫正不正确的思想），人们讲话也以国王语录开头。
但是监狱里面的人多了起来，人们边歌颂着国王一边逃向了邻国，学者一边说着国王的领导大于一切一边到了国外留学。这里慢慢变成了这副模样。监察委员会变成了这个国家最大的势力，年轻人的志向基本都是做上这里面的差事。

“这一切就是因为那个7？”我一下愣住了。
“嘘！是6+1！不过没错，确实是那样。”
我眼神发着愣，慢慢地把东西收进包。走了出去，出了学院，出了城门。但心里久久不能释怀。
<h2>梦醒时分</h2>

闹钟响了，我睁开眼睛，8点了。想着还好我的现实里面没有6+1。不过等等，真的没有吗？感觉思考着好累，我又睡去了。

<a href="https://nancunchild.cn/2024/09/09/strange_dream_2/">异梦杂谈（二）</a>最先出现在<a href="https://nancunchild.cn">NanCunChild的个人随想</a>。
