<html><head></head><body>
​四个月前分手后, 我的朋友跟我聊天结束时, 他就推荐我看一部电影, 《花束般的恋爱》, 说很适合我. 这两天又有另一位朋友推荐我看这个电影, 也说很适合我. 我这两天就去看了.

电影也不是很老的, 是21年的, 讲的就是标准的恋爱三段式: 相遇, 热恋, 长时间的消耗导致的和平分手. 虽然很多地方跟我的经历不相符, 但是也有一些片段让我觉得编剧在偷窥我的生活, 比如我也是买了switch, 打完水神兽之后, 就不怎么玩塞尔达了, 之后都是她在玩, 我到现在连盾反都不会.

<img src="https://honoka.tech/img/hanataba/1.png.webp" class="lazyload" data-srcset="/img/hanataba/1.png.webp" srcset="data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAP///////yH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==" alt="塞尔达"/>

电影中的爱情要完美的多, 男女主在地铁站偶遇, 发现爱好完全一致, 性格也非常合得来, 日常生活也非常甜, 很好磕. 但是电影中的矛盾也尖锐的多, 男主在大学毕业工作一段时间后变化巨大, 完全放弃了之前所有的爱好, 从看文学的人变成了看成功学的人, 从玩塞尔达的人变成了玩消消乐的人, 与同居的女主摩擦也越来越多, 最后两人还是和平分手了.

<img src="https://honoka.tech/img/hanataba/2.png.webp" class="lazyload" data-srcset="/img/hanataba/2.png.webp" srcset="data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAP///////yH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==" alt="电影中描写的爱情(转自豆瓣)"/>

电影中描写的爱情(转自豆瓣)

虽然设定比较完美, 矛盾也比较突然, 可能和现实有一些脱节. 但是还是很多地方让我有很强的即视感. 电影非常细节的展示了热恋期间和快分手时的日常生活细节. 热恋时, 他们一起装扮准备同居的屋子, 分手时, 他们一起把屋子收拾起来. 热恋时, 他们捡到了一只猫, 分手时, 他们在决定猫的归属权. 热恋时, 他们一起买一家很好吃的面包店, 分手时, 那家店也已经关门了. 非常好的表现了我分手时也一直在体会到的那种, 物是人非事事休的感觉, 只不过我分手的时候没他们这么豁达, 而是浑浑噩噩到了现在.

电影虽然看起来想告诉我“美好的恋爱和结婚是不同的”, 但是因为矛盾过于突然, 反而给了我一种“工作把人变成鬼“的感觉. 但是电影中也一直在说, 恋爱实际上只是一个人的事, 大家在一起各取所需罢了, 也体现出一种这种美好的恋爱终究不会长久, 不如把恋爱看随便一点的思想. 我身边人总是骂我恋爱脑, 说我被恋爱伤太深. 我感觉恋爱脑的关键, 就是认不认同这句话, 愿不愿意去进入一段不为了结婚的恋爱.

虽然我一直嘴上说我要把我的恋爱脑给治了, 但是直到现在我也很不能接受这个. 但是我不知道恋爱有没有标准答案, 是不是这样的恋爱才是真理, 是不是我理想中的爱情根本不会长久存在, 是不是真的只有功利的爱情才会长久. 我虽然现在不相信这些, 但是我很害怕这些真的是事实.

但是, 我也和他们一样, 在热恋时, 看着身边的朋友分手, 总会觉得他们的分手是有原因的, 自己的恋爱就不会出现这个问题. 直到自己真的分手后, 看着眼前比自己更小的小情侣在恩爱, 我也相信他们也一定会这样想, 觉得他们的爱情也是特别的. 但是他们是不是也大概率走和我一样的老路呢, 会不会所有爱情都要陷入这个死亡循环呢? 而我虽然现在不认同那些观点, 不愿进入一个快餐式的爱情, 是不是我以后也要被迫认同, 走那些比我大的人走的一样的老路呢? 那些比我大的人在看我时, 是不是也会想起他们的以前呢?

我不敢想, 如果真的是这样, 我也理解为什么这么多人不愿意结婚了. 但是至少到现在, 我还是不愿意相信这些的, 我还是会期待一个我理想中的爱情, 就跟我曾经拥有的一样, 并且能坚持下去的那种.

不过无论怎么说, 我的爱情确实跟这部电影预言的一样, 像花束一样绚烂, 又像花束一样枯萎.
</body></html>