<blockquote><blockquote>

（以此谨记，2024-7-13晨夜，梦中所想。）
</blockquote>

心中的雨，终究散落在了天边。

雨水淅沥，是打碎了树上的花儿，飘零在地面上，还是银河伴着雨水，洒落在了人间？

漫天的大雨，让银河敞</blockquote><blockquote>
（以此谨记，2024-7-13晨夜，梦中所想。）
</blockquote>
心中的雨，终究散落在了天边。

雨水淅沥，是打碎了树上的花儿，飘零在地面上，还是银河伴着雨水，洒落在了人间？

漫天的大雨，让银河敞开心扉，并不是躲在乌云重重，而是游躺在行人脚边。步步涟漪，泛起星光灿烂。

是天边在下雨，是雨水让天边哭泣？还是行人在哭泣，是泪水让行人踟蹰？

天边好像在哭泣，也好像并未哭泣。是谁？让雨水灰蒙了天际？让银河落在脚边？微风携缕缕雨水，缓缓而又绵长地裹挟着行人。是慈爱的母亲，是温柔的长姐，展开温暖的双臂，把你美美地，爱你地抱住。

雨水冲刷了街道，也推搡走了路上行人，行人星星点点，如同雨水，淅淅沥沥。孤独的雨水，却并不孤独，你享受着属于自己的一份温柔。

慢慢地雨停了，乌云散去，瓢走了地上的银河，又将它洒在天际，伴随着晨曦欲出的饱满，是一位情窦初开的少女，泛着清纯而又迷人的双眸，恍惚间，一切遥不可及。

雨停了，可是心中的雨时而淅淅沥沥，时而绵绵悠悠。怨天边的少女过于贪心，瓢起银河，也瓢走了心中的星汉。

雨停了，只留下路上的碎花与泥水凌乱在一起，也许不至于此，而是路上的你，碎花，与泥水，凌乱在一起。

天使的泪水停了，谁人愿意拂去碎花上沾染的泥泞？天边的星河走了，谁人愿意搂起伞具下躲藏的行人？他撑起伞具躲避着的天空，而雨水悄悄地钻进伞下，与他分享着这份独一的甜蜜。

什么是人生，什么是意义，他也许并未懂得。只知，天边的雨停了，心中的雨还在下着。

仿佛心中的雨，散落在了天边，雨声嘈杂。他深爱着陪伴他的丝丝雨水，可心中的嘈杂让他合上了伞具，甩走了粘连着的丝丝缕缕。

快步走吧，在自己被淋湿之前，最好不要回头。
