前情提要：概率论上午考记成下午了，一觉睡到十一点，醒来美滋滋点一份宫保鸡丁饭。淡淡地死了……大约的确是结束了吧，大二也好保研也好。故事的结局往往以意外结尾，似乎只有意料之外才能令演员和观众都印象...<hr />
<strong>前情提要：</strong>
<blockquote>

概率论上午考记成下午了，一觉睡到十一点，醒来美滋滋点一份宫保鸡丁饭。
淡淡地死了……
</blockquote>

大约的确是结束了吧，大二也好保研也好。故事的结局往往以意外结尾，似乎只有意料之外才能令演员和观众都印象深刻。
来钱班一年，确实经历了更多的考验，每次赶早八看到室友在睡觉，晚上下实验看到室友打游戏，我恨得牙痒痒。
值得吗？
我毫无悔意。
尽管对学弟的说辞总是实打实的劝退，本人并不后悔来钱班。为了更接近航空航天，我果断从机电院润到钱班，填申请表的那一刻，就预料到了课多事多学习卷，分少钱少保研难。知乎上一届的劝退贴没把我劝住，一如我劝不住23级的学弟一样。
在远离市中心的长安校区，白天千米厚的纯棉白云和夜晚无数滴星总是比“竞赛”、“保研”这些字眼更加迷人。不用为学分和保研焦虑后，人倒是舒爽不少。
倒也没什么可难受的，与在一穷二白的新中国建立起航空工业相比，考研连挫折都算不上。无非是道路曲折些，走便是了。
好在本学期的课程我大部分都已掌握，概率论未考尚无根底，疏漏之处交由实践去弥补。学问到手，不算白活半年。
<blockquote>

“未选择的路永远更诱人，但是我相信过去的自己选择的路永远最正确。”
“学校是教书育人的地方，不应该是争分数的地方。大学何以为‘大’？大学问，大智慧，大境界。”
</blockquote>

一年前写下的文字，时时自勉自省。切莫舍本逐末，被世俗表象迷了眼。往哪里走？走近航空航天，走进人民群众，走向共产主义。
<strong>踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。</strong>

虽然总是怀疑是因为熬夜肝概率论笔记让我昏了头，但是以后笔记还是会发的。同届同学未必用得上，倒是可以遗泽后人，算是为知识传播和文化共产做一点贡献。
