<blockquote>
一周前游玩了一下心跳文学部（doki-doki literature club），惊叹于其中人物的刻画和情感把握，抱着颇有感触的心情写一写游玩感受。同时向大家强烈推荐DDLC这款游戏，希望大家都能寻求出自己的理解。

<a href="https://nancunchild.cn/2024/07/17/feeling_of_playing_ddlc/">玩DDLC有感</a>最先出现在<a href="https://nancunchild.cn">NanCunChild的个人随想</a>。
</blockquote>
一周前玩了一下心跳文学部(Doki-Doki Literature Club)，发现这个偏恐怖向GelGame里面的人物和表达的观点都有触动我的地方。
<h3>游戏简介</h3>

先简单给没玩过的同学介绍一下这个游戏吧，游戏中四个女角色的名字分别为纱世里(Sayori)，优里(Yuri)，夏树(Natsuki)和莫妮卡(Monika)。你加入文学部后和文学部里面四个女生之间聊来聊去，写诗讨论文学等等。作为一个男性向GalGame肯定四个女生都喜欢你，莫妮卡直接吃醋，把另外三个女生的游戏代码给删了。最后在整个坏掉的游戏世界里面只有你和她，你就只能面对她听他说话了，达成病娇的天堂。这个游戏恐怖的地方是在于莫利卡破坏其他三个女生的代码时，三个女生频繁出现抑郁，自残，自杀的情况。本来温馨正常的gal game气氛突然变成恐怖游戏的感觉。至于更多角色文件的彩蛋，就看一下fandom吧，我这里暂时不提了。
<h3>评价要点</h3>

首先我想说的就是文案写的真的非常细腻，对人们写诗时内心的波动把握的非常到位。我们现实中都不想让别人看我们写的日记，特别是自己写的诗。按照文学部夏树的话来说“听起来就很蠢，你们不会喜欢的”。日记是真实内心的直接体现，是我们卸下一切伪装和防备对日记倾诉的内容。此时我无需考虑别人的眼光，而是去探索自己真正喜欢什么，想要什么。而当这些直接面对别人时，又会开始担心别人的目光：“这样做好蠢”，“这样显得我好玻璃心”，等等。面对的要是不是真正信赖的朋友，这等于直接告诉他“你这样做会让我从内心深处感到XXX”，如果对方根本不理解或者不关心你，开玩笑般用触动你内心的话伤害你，这样做相当于卸下所有防具被狠捅一刀，真实伤害，难以治疗。

（从代码的角度来说就是私有API直接暴露给了恶意攻击者（不好意思专业病犯了））

在实际交往中，我们总是有着一副伪装，甚至我们自己有可能都未察觉。我们尽力地做出自己的人设，做着希望被肯定的事情，关心着别人可能不屑一顾的东西。我们自己尽力经营的社会形象下还是一个脆弱敏感的人，即便大家都尽力否认，但只有人将弱点藏的很深而不能完全摆脱。

这些情感波动都是极其细腻的，ddlc中的女角色展示各自的诗时就能看出她们各自的性格，也能窥见她们内心深处的情感。
<h4>Sayori</h4>

Sayori阳光可爱，是有点呆的开朗女生形象。写的诗作也能展示出这一点。属于阳光，欢笑等的词汇都是关卡里面的Sayori加分项。但是诡异的是自杀等完全相反的词汇也属于她的加分项。当时我游玩时感到不寒而栗，因为对话中完全无法发觉出来。但是我读到Sayori的诗中另一层韵味，以及看到后期的剧情时一切便承接了起来。Sayori有严重的抑郁症，在很多天早晨都找不到面对这个世界的理由，只有男主是她所爱的人，能给她精神支柱。但是男主不应该和自己这样脆弱的人在一起，男主的幸福只能由其他人给予。这两种情感的折磨下，Sayori上吊自杀了。选择的是最为痛苦的窒息方式，而不是绞刑似的扯断脖子的形式。两种极端的词汇，只是她内心情感两种想法的体现。
<h4>Yuri</h4>

还有便是Yuri。性格的一方面属于标准的文艺女，所有的词汇都偏向深沉和冗长。与其说她是伪装成知识渊博的样子，不如说她的知识溢出后自然形成了这些词汇。这种冗长的词汇能表现出情感的深沉和多层次。她也坚持认为只有这些词汇才能正确表达她的感情。情感的另一方面便是迷恋性人格，对待情感的低回避，高焦虑。在她的变态性格被Monika放大后，出现很多惊人之语：
<blockquote>

“我经常会偷你的笔，一边读你的诗作一边自慰”
“我期望能将我的皮肤划开，让你的血液和皮脂渗入我的体内”
</blockquote>

我游玩时的第一个词语是下头女（对不起），第二个词语是病娇。但是转念一想，这种出现在迷恋型人格身上倒是正常。爱到痴迷，对他的一切都产生了爱屋及乌的迷恋，每次靠近他的物品都感觉离他近了一步。难怪说爱是一种症状较轻的病，严重时便是极端痴迷。

最后Yuri选择了最适合她性格的死法：使用一把名贵的刀将自己连捅三刀，失血而死（动画组表示过了，CG中拿着普通刀是失误）。死在华丽下，为了极端的痴迷死亡。
<h4>Monika (Just Monika!)</h4>

Monika，一切的“罪魁祸首”，也不能说完全是“坏”的。她后面抱怨着提到 “你宁愿和虚拟的女孩待在一起，也不愿意多单独陪伴我一段时间。”时，我想着也确实如此。但是这一切都是谁的错呢？是这个残酷的游戏吗？后面我才意识到，是主角“我”对细微情感的忽视，对她们内心细腻情感流动的视而不见，事实上只在乎自己的身边有没有女生陪伴。能改变这一切的不是操作代码的Monika，也不是女孩们的自我挣扎，而是我的关心和细腻情感的共情。
<h3>Some Endings</h3>

游戏有HappyEnd，但是极难打出来。普通玩家都是会在第一次打出常规的BadEnd，所有女孩都暴露性格中的阴暗面，最终会全部死亡。而HappyEnd需要在每个女孩死亡前将所有女孩的结局打出来。之后才会触发，但是我看着结局，质疑这个是否是HappyEnd呢？这个就见仁见智了。
<h3>Promotion (By Volunteering)</h3>

唉，说了这么多，我还是想说我挺佩服文案和策划的，对人心情感把握很到位，分析也很犀利，女生们的言语逐渐构筑了她们立体的样子。游戏也是文学的载体，能在不算长的对话中塞下这么多的情感暗流，相互交织，改变一切的走向，这让整个作品十分精彩。

还是推荐大家玩一下，Steam上的Doki-Doki Literature Club是免费的！而且社区有汉化补丁！（我被英语阅读硬控了整个第一周目）。至于DDLC Plus这个收钱的游戏，我的建议是这是纯赞助，对于情感向玩家来说只是多了几个女生的支线剧情，对于刺激向玩家来说就是找新彩蛋和智商税了。

<a href="https://nancunchild.cn/2024/07/17/feeling_of_playing_ddlc/">玩DDLC有感</a>最先出现在<a href="https://nancunchild.cn">NanCunChild的个人随想</a>。
