<html><head></head><body>
近日西安气温越发高了，五月末便已来到36℃，<del>等到十二月有多热我都不敢想。</del>因为七月的电赛省赛和可能的暑期社会实践，考虑暑假留校，希望不要和冬天一样集中住宿（夏天不需要集中供暖节省成本应该不会吧）。以往都是考完就回家，想来内陆城市盛夏会比千湖之省热很多。
一说起炎夏，便想到老家的竹榻，便想到老屋的红砖和吊扇，便想到青绿的甜瓜和白嫩的香瓜，便想到门前那棵拆家砍掉的老桃树，便想到从小到大一直在夏天为我切瓜的奶奶……
结束前几周的忙碌，周末在即，努力回顾却是想不起来做过些什么有意义的事。有作业即将截止便应付作业，截止还早便堆着在一战世界里逃避现实。实验来了便满口抱怨地骑车到G614，时常被两根坏掉的信号线整红温。还有，这周体育期末测单杠拉了36秒非常骄傲（）
偶有一次和同学吃饭谈起保研，我就直言自己成绩估计班里倒数，按最高75%我是保不上的。实际上，按体测三年平均60的标准我也早已失去保研希望。我对自己的要求就是均分80+，没必要卷了（也卷不动），各种竞赛挑有意义的参加，水活动水竞赛能不去就不去。
自从我大一顽固地拒接父亲建议不入党，似乎社会上广泛认可的“前途”便与我无关。很少有人能主动放弃唾手可得的利益，正如大部分人的“原则”不过是明码标价的商品。一学长推荐我去青马活动，我笑着说“我对成为guan liao资产阶级先锋队”没兴趣。
说实话，来西电两年我对这草台班子失望无比。高考前吹嘘“名校”、“985、211”、“教书育人、启蒙思想之地”，来了之后才发现所谓大学不过如此，不只是西电，国内的国外的，似乎没有哪个大学是真正的“象牙塔”，这里充满金钱的铜臭味、权力的腐臭味，所授内容也与“育人”相去甚远。
少说两句为好。
至少目前我并不为过去的事后悔，贪玩也好错失机遇也好，一切都是“LBW”会做出的选择，不走这条路我就不是我了。
期末将至，该开始预习了。<del>今天在索姆河拿M97猎人一枪一个喷爽了，决定期末结束前不碰战地一，说到做到！</del>24日看到朽火打出38巡逻90acc被锤开挂的瓜震惊我，好在本人光速打出自证。
<blockquote>

“来自德军的hacker在流血宴厅登陆。”
“不可明说的虚假pro嘴硬跑路。”
“卑鄙无耻的牢火进入格拉巴山。”
“小伙到达70acc。”
“朽火接近80acc。”
“至高无上的火神于今日完成对自己轻而易举的自证！”
</blockquote>

看完全程只能说太热血了，遂拿起三八巡逻征战各地图。今日（5.28）在决裂打出28/3的好成绩十分满意，待期末结束后继续追随伟大火神的脚步！
<img src="https://guzhengsvt.top/usr/uploads/2024/05/3953375577.jpg" alt="IMG_9901(20240529-001839).JPG" loading="lazy"/>
<img src="https://guzhengsvt.top/usr/uploads/2024/05/4064074442.jpg" alt="IMG_9902(20240529-001852).JPG" loading="lazy"/>
从写完这篇文章开始学习，先补一补欠下许久的概率论作业，尽量明天上午补完（今晚一定要做到早睡），然后补热力学作业，有时间还得把模电和信号的实验报告应付掉。
先系统性地速成概率论，接着预习数电。信号和热力学难度颇高，应该集中在课程结束后攻坚。第二次数值分析测试时间公布后择机预习，上次三小时速成课体感良好。模电难度中等，可以平时课上解决掉。六月初还有电赛校际联赛，实在是没有时间，随便应付一下了事。
时间紧任务重，要开始还债了。
</body></html>