莎优的脑海里又浮现起了那时吉田找到自己时涨得通红的脸，那种担心而大汗淋漓的表情……不知道为什么，她觉得有些心酸，却又有些高兴。<hr />

尽管已经两年没有来过，莎优却还是记得这条吉田上下班的必经之路。

两年前，每当做好饭的时候，莎优就会站在窗前，等着路灯下某个身影的出现。

每当这个身影出现的时候，她就会觉得很安心。

现在，他就在自己的身边。

陪着下班的吉田一起回家这件事，尽管之前也想做过，但是却被当成不辞而别害得吉田到处找，让吉田很担心。

想到这里，莎优的脑海里又浮现起了那时吉田找到自己时涨得通红的脸，那种担心而大汗淋漓的表情……不知道为什么，她觉得有些心酸，却又有些高兴。

不自觉地，她挽起了吉田的胳膊，夹得紧紧的，像是怕他溜走一样。

“怎么了？怎么突然……”

吉田有些不好意思，自己的胳膊已经能感受到莎优的体温，以及她柔软而富有弹性的身体的一部分。

“没什么，只是觉得，这是第一次陪着吉田先生下班回家呢……”

说着说着，莎优看到了吉田脸上的胡须。

“你还说你不是大叔，嘿嘿，胡子都这么长了，该剃须了。”

吉田也忘了上次剃须是在一个月前还是半个月前了。

总之他剃胡须最频繁的一段时间就是莎优还在的时候，为了不被说成大叔，他坚持着每天都刮掉自己的胡须。莎优走了之后，他又变成了老样子。

看来自己又要变回那个“年轻”的自己了。

想着想着，就来到了熟悉的地方。

吉田打开房门。

“因为自己一个人住……”

他刚想说，因为自己一个人住，所以会比较乱。

换做是以前的他，实际情况还真的是这样。

但是，莎优走了以后他自己也开始学着做家务了。

他自己也不知道是为什么自己会突然开始做起家务。

或许，他是在家务劳动里寻找莎优的影子吧。

“因为自己一个人住，所以会比较喜欢收拾……”

“跟我第一次来的时候很不一样嘛，吉田……没想到你会自己做家务了……”

“其实不是之前不会做……”

“那是因为？”

“尽管现在是我在自己做家务没错，但是我的休息时间也因为做家务变少了……换做是以前的我，说不定早就坚持不下来了……但是你来了之后，可能是我习惯了住干净整洁的房间了吧，就开始每天自己整理了。”

就连吉田自己也没注意到，房间的摆布，跟两年前莎优走的时候一模一样，甚至摆在地上的床垫还在那里放着。

“对了，你的床单和被褥我也有帮你清洗啊……定期的。”

“两年了，吉田先生变了好多……也有好多没变的地方。”

看向刚刚脱下鞋子就在卫生间里剃须的吉田先生，少女脸上露出来欣慰的笑容。

“不过，既然我又回来了的话，相信家里会更干净吧。”

这次，吉田还没有要求自己做家务，莎优就已经承包了所有的家务。

以及……

“话说回来，吉田，今晚还没吃饭吧，想吃些什么？”

莎优的目光停留在桌子上的那本自己为吉田编写的食谱。

两年过去了，它还是那么崭新。好像是在等着自己回来一样。

“那就味噌汤吧……”

其实吉田先生的心里，还有另外一句话，两年以来，他按照莎优的食谱做了很多次味噌汤，都不好喝。

“毕竟，你这家伙做的味噌汤，是真的很好喝呢。”

随后，厨房里响起了叮叮当当的声音。

莎优打开冰箱，发现食材是齐全的。

也就意味着大叔他平常真的是照着自己的菜谱做饭的。

莎优感受到了一种得意和安心。

无数次，她在梦里回想起吉田先生尝到自己做的饭时的笑容。

醒来之后，却只有一张空荡荡的大床。

以及天气日报提醒自己在北海道。

“呲溜……”

吉田深深地抿了一口。

“汤好喝吗，吉田？”

“还是老味道。”

“欸？”

少女稍微有些讶异。

“亏我还好好地改进了……”

“不，不是这样的，我是说很好喝，咳咳……”

忙着解释的吉田呛了一口汤。

少女赶忙起来，到了吉田的身后，用手轻轻地拍打着他的后背。

对吉田来说，可能是他很久没喝过莎优做的味噌汤了，又或者是味噌汤太好喝了，改进的空间不大，他才会尝不出来区别。但是对于遗忘这件事，吉田不愿意承认这一点。

“或许是太久没喝你做的汤了……话说回来，你做的汤是真的很好喝，也许是好喝到了没有改进空间了呢。”

吉田把喝得空空的碗放在桌子上，突然，他感觉自己的后背一热，肩膀一沉，一股柑橘味的香气从脑后传过来。

莎优从后背抱住了吉田，脸颊紧紧地贴住了吉田的脸颊，甚至故意蹭了两下。

“大叔，如果你愿意，之后每天都能喝到哦。”

吉田虽然有些害羞，但是这个抱抱却让他感到十分的安心。

对吉田来说的，这是区别梦境与现实的方式之一。

无数次在梦里被她拥抱，醒来却只剩下冰凉。

独身一人看向那张空空的床垫。

他等着她回来。

她回来了。

